# 算法训练营第二周总结

* 1.Java HashMap总结
* 2.自己总结、收集题目解法方式的改进
* 3.一些面试的想法

### Java HashMap总结
	1.map就是用于存储键值对（<key,value>）的集合类
	2.HashMap基于链表和数组实现，java8中当哈希碰撞且链表元素大于8时，使用红黑树替代链表提升性能。
	3.HashMap是基于hashing的原理，我们使用put(key, value)存储对象到HashMap中，使用get(key)从HashMap中获取对象。当我们给put()方法传递键和值时，我们先对键调用hashCode()方法，返回的hashCode用于找到bucket位置来储存Entry键值对对象。
	4.当两个对象的hashcode相同，即哈希碰撞时，hashmap会通过遍历链表（平衡树）的方式，即调用keys.equals()方法，寻找到正确的entry。
	5.使用不可变的、声明作final的对象，并且采用合适的equals()和hashCode()方法的话，将会减少碰撞的发生，提高效率。不可变性使得能够缓存不同键的hashcode，这将提高整个获取对象的速度，使用String，Interger这样的wrapper类作为键是非常好的选择。
	6.如果HashMap的大小超过了负载因子(load factor)定义的容量，将会创建原来HashMap大小的两倍的bucket数组，来重新调整map的大小，并将原来的对象放入新的bucket数组中。这个过程叫作rehashing，因为它调用hash方法找到新的bucket位置。
	7.重新调整HashMap大小，多线程的情况下，可能产生条件竞争(race condition)。
	当重新调整HashMap大小的时候，确实存在条件竞争，因为如果两个线程都发现HashMap需要重新调整大小了，它们会同时试着调整大小。在调整大小的过程中，存储在链表中的元素的次序会反过来，因为移动到新的bucket位置的时候，HashMap并不会将元素放在链表的尾部，而是放在头部，这是为了避免尾部遍历(tail traversing)。如果条件竞争发生了，那么就死循环了，所以多线程情况下不推荐使用hashmap，而要使用hashtable或者性能更好的concurrenthashmap。
	8.我们可以使用自定义的对象作为键，只要它遵守了equals()和hashCode()方法的定义规则(equals相同时hashcode一定相同，hashcode相同时equals不一定相同），并且当对象插入到Map中之后将不会再改变了。如果这个自定义对象时不可变的，那么它已经满足了作为键的条件，因为当它创建之后就已经不能改变了。
	

### 自己总结、收集题目解法方式的改进
* 	在尝试过画脑图后，以失败告终，自己画得并不是很好，画完之后觉得反而更乱了，而且画脑图确实花的时间会更多，可能这方面自己的技能也有待提升。
*	在看到课程里超哥提到的养成收集优秀题解的方式，其实自己做题也是大部分模仿的优秀题解来的，所以模仿https://shimo.im/docs/R6g9WJV89QkHrDhr/read 这位同学的方式，自己用石墨文档记录下自己的解题用的几个最优答案，还可以方便自己在通勤时间反复阅读浏览记忆，记录所花的时间也并不会特别多，我自己觉得这种方式很有效且迅速。现在自己就是创建了一个石墨文档的文件夹，将问题分门别类，每个文档写一个问题自己使用的解法总结，比如： https://shimo.im/docs/DrCkYjWjcP8dpyC8/ 《【hard】239. 滑动窗口最大值》。
* 自己的作业也会用这种方式提交，而不是只提交一种解法。
	
	
### 一些面试的想法
* 在leetcode剑指 Offer 40. 最小的k个数 题解中看到的大神的面经，觉得写得很不错，自己也总结了一下面试解题的过程自己该如何做。
和超哥说的一样，面试答题的时候切忌埋头解题，更要时刻与面试官沟通，最好是一边coding，一边沟通描述自己这样写的想法。不用太紧张，就像是和同事在讨论工作问题就行了。也不用刻意演，如果是有思路的题目，可以直接描述出题目自己所知道的几种写法，再写出最优解给面试官，或者按面试官的要求用什么解题思路去写，时刻沟通，如果是实在没有思路的题目，就尝试从暴力解法开始。
如果实在是没做过的题目（这种情况我觉得应该也会遇到，虽然超哥说了课程里给的题目都是高频考题，但是指不定面试官会换点儿花样来），暴力解法都想不到可以如何解，那也不硬撑，及时询问面试官，相信正常的面试官都会给点思路提示，只要最后能解出来便成，面试官更看重的是这个过程你的思路，你的解题逻辑和代码功力，如果实在解不出，也证明自己哪方面的知识和技能能没训练到位，回头再加强便可以了。面试过程最重要的是心态，要get到如果冷静而不慌乱地向面试官表达自己的思路，这个技能也是可以刻意训练的，多被虐几次，多做总结和反馈就可了。
来报名超哥的算法课其实也是自己用死磕法准备面试，明明遇过的题目，面试的时候却不知从何下手（平时解题次数不足），被虐了一轮回来，思考后觉得自己的方法肯定有问题，根据超哥教的方法总结、多刻意训练，相信明年初自己的下一轮面试可以表现的更好些。





大神的题解原文：

	看到这个题就想到了我昨天面微软，3题ak还是挂，这个题很简单，排序、堆、quickselect，都可以做，面试的时候微软问了一道第k大，和这个题没啥区别的，我直接喷快选了，，毕竟O(n)，然后一面就挂了。。。因为做题时候没好好沟通，面试经验太欠缺了！现在正是春招、找实习的时候，大家面试千万不要一上来就。。。我还是～～～总结下吧（也不能说演

	先问清题目，各方面各种问，题目是什么意思，希望你干什么，你的api以后要拿到怎么用，给谁用？
	确认方法的输入输出，希望收到什么样的参数？如果不是这种参数怎么处理，输出什么样的结果？结果的范围是？
	和面试官确认边界条件，上限是什么？下限是什么？corner case要充分讨论
	写代码时最好不断交流，嘴巴里要说，别就只顾着写
	最后要给面试官算法复杂度，注意，这里一定要说清楚是最好、平均、最坏，用词要严谨，这些都是细节
	一场面试学到很多东西，记录一下，做题其实是次要的，沟通真的非常重要，读人月神话就意识到了所谓沟通的重要性，也仅仅是读过，但没有实践过，就写这么多吧，祝小伙伴们春招顺利！

	【更新】：@Wonz5130给我推荐了一位浙大大佬面试总结，我觉得写的非常好，也分享给大家：conanhujinming's github

	作者：jerry_nju
	链接：https://leetcode-cn.com/problems/zui-xiao-de-kge-shu-lcof/solution/wei-ruan-mian-shi-jiao-xun-x-by-jerry_nju/
	来源：力扣（LeetCode）
	著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


	最后是原文里提到的浙大大神的面经，膜拜，学习：
	https://github.com/conanhujinming/tips_for_interview/blob/master/README-zh_CN.md#%e5%86%99%e5%9c%a820%e5%b9%b4%e5%88%9d%e7%9a%84%e6%a0%a1%e6%8b%9b%e9%9d%a2%e8%af%95%e5%bf%83%e5%be%97%e4%b8%8e%e8%87%aa%e5%ad%a6cs%e7%bb%8f%e9%aa%8c%e5%8f%8a%e6%89%be%e5%b7%a5%e4%bd%9c%e5%88%86%e4%ba%ab
